Até agora, só vimos relações
entre variáveis quantitativas.
Agora vamos ver a relação
entre a eficiência do combustível
e uma variável qualitativa,
a classe do veículo.
Vejam que usei a função astype
do Pandas
para converter a coluna VClass
de um tipo de objeto plano
a um tipo de ordem categórica,
categorizando as classes
em ordem de tamanho.
Dessa forma, a ordenação
dos níveis é automática,
e não vou precisar de outro
parâmetro de ordem na visualização.
O tipo de gráfico que vou usar
é o violin plot.
Quando usamos a função
sb.violinplot,
com as variáveis X e Y
dos dados,
geramos o seguinte gráfico.
Antes vou dar
uma limpada nele.
Vou usar a função
color_palette
para que cada nível
tenha a mesma cor
e que a função xticks
gire um pouco os rótulos.
Por enquanto, também vou
usar o parâmetro inner = none
para limpar o centro
dos gráficos.
Voltarei a falar
desse parâmetro depois.
Em cada uma das classes,
as áreas mostram a densidade
aproximada da eficiência
de cada classe de veículo.
São como curvas de densidade
viradas de lado.
Nesse gráfico, vemos que não há
uma relação monotônica
entre o tamanho do carro
com a eficiência.
Os carros maiores
parecem ter menos eficiência,
mas o rabo longo indica
valores atípicos
com maior eficiência.
Ou seja, carros compactos
e subcompactos
têm as próximas duas
melhores eficiências,
mas a distribuição para carros
minicompactos é mais concentrada.
Por fim, carros compactos e médios
têm a melhor eficiência,
mas a distribuição
dos carros médios
é mais ampla
que a dos compactos.
Vamos voltar ao gráfico
sem o parâmetro inner = none.
A coisa que apareceu
em cada violino
é um gráfico em caixa
em miniatura.
O gráfico em caixa é outro tipo
de quantitativa contra qualitativa
que mostra os dados
mais resumidamente.
Vou detalhá-lo
no próximo vídeo.